# Marketplace-liquidity-analysis
This was one of my case projects for Analytics Summer Camp at Genesis Academy

Ви працюєте аналітиком в Operations-відділі продуктової компанії, що розвиває маркетплейс з надання онлайн-консультацій із експертами. 
Поточна дата – 04.01.2024. Вже декілька тижнів триває сезонне збільшення залучення нових користувачів (Q5).

Хелз-чек метрики маркетплейсу в поденій розбивці перебувають в нормі. Серед них: 

Кількість експертів, що перебувають на платформі.

Середня доступність – частка онлайн-експертів, що доступні для консультацій.

Разом із тим, метрики активації користувачів погіршились. Активність постійних клієнтів впала, а в службу підтримки приходять скарги про брак експертів на платформі.

В команди є підозри, що баланс між попитом і пропозицією на платформі порушено і подальший ріст залучення користувачів не є доцільним.

СОО попросив Вас перевірити цю гіпотезу і запропонувати оптимальне вирішення проблеми.

## Орієнтовний (але не вичерпний) перелік питань для опрацювання:
Чи має проблема із доступністю експертів системний характер? Чому?

Яким чином слід вирішувати цю проблему?

На яку метрику/метрики команді слід орієнтуватись для хелз-чеку маркетплейсу? 

Яку кількість трафіку наявна кількість експертів може обробляти ефективно? 

Якої кількості експертів недостатньо, щоб ефективно обробити все наявне навантаження?

Розробіть графік роботи експертів, відповідно до очікуваного навантаження.

### Розв'язок задачі: https://hurricane-syringa-927.notion.site/5-7243e411521c4606b907186f0aa7335b?pvs=74
